##### 什么是细胞？
答：细胞是生命的基本单位。
基因组→细胞→器官→人体。
细胞是由膜包围着含有细胞核(或拟核)的原生质所组成, 是生物体的结构和功能的基本单位, 也是生命活动的基本单位。细胞能够通过分裂而增殖，是生物体个体发育和系统发育的基础。细胞或是独立的作为生命单位, 或是多个细胞组成细胞群体或组织、或器官和机体；除病毒外的所有生物，都由细胞构成。自然界中既有单细胞生物，也有多细胞生物。人体细胞共约有40万--60万亿个。
##### 什么是染色体？
答：染色体是细胞核内由核蛋白组成、能用碱性染料染色、有结构的线状体，是遗传物质DNA的主要载体。每个染色体上有一个DNA分子。人体的每个细胞含有22对常染色体和1对性染色体。
##### 什么是细胞增殖？
答：细胞增殖是生物体的重要生命特征，细胞以分裂的方式进行增殖。单细胞生物，以细胞分裂的方式产生新的个体。多细胞生物，以细胞分裂的方式产生新的细胞，用来补充体内衰老和死亡的细胞；同时，多细胞生物可以由一个受精卵，经过细胞的分裂和分化，最终发育成一个新的多细胞个体。必须强调指出，通过细胞分裂，可以将复制的遗传物质，平均地分配到两个子细胞中去。可见，细胞增殖是生物体生长、发育、繁殖和遗传的基础。
##### 什么是基因？ 
答：基因（Gene,Mendelian factor）是指携带有遗传信息的DNA或RNA序列，也称为遗传因子，是控制性状的基本遗传单位。基因通过指导蛋白质的合成来表达自己所携带的遗传信息，从而控制生物个体的性状表现。
##### 什么是基因组？
答：基因组是指细胞或生物体的一套完整的单倍体遗传物质，是所有不同染色体上全部基因和基因间的DNA的总和。基因组是一个十分稳定的体系，同一种系不同个体之间的染色体数目是相同的，各染色体上有相同数量的基因和基因分布，也有基本相同的核苷酸顺序，即基因组是一个相对静态的概念，一个有机体从它的发生、发展到衰老、死亡，不同细胞、组织和器官的基因组是基本稳定不变的。  
##### 什么是碱基对？
答、形成"DNA梯子的横档"的一对碱基。一个DNA核苷酸由一分子五碳糖，一分子磷酸和一分子含氮碱基组成。碱基是拼出遗传密码的"字母"。在DNA中，密码字母是A、T、G和C，分别代表了化学物质腺嘌呤，胸腺嘧啶，鸟嘌呤和胞嘧啶。在碱基对中，腺嘌呤总是与胸腺嘧啶配对，鸟嘌呤总与胞嘧啶配对。
##### 什么是DNA？
答：DNA为英文Deoxyribonucleic acid的缩写，称为脱氧核糖核酸，是染色体的主要化学成分，同时也是组成基因的材料。DNA分子的功能是贮存决定物种性状的几乎所有蛋白质和RNA分子的全部遗传信息；编码和设计生物有机体在一定的时空中有序地转录基因和表达蛋白完成定向发育的所有程序；初步确定了生物独有的性状和个性以及和环境相互作用时所有的应激反应。除染色体DNA外，有极少量结构不同的DNA存在于真核细胞的线粒体和叶绿体中。
##### 什么是基因的多态性？
答：研究表明，不同人之间的基因有99.99%都是一样的，差别只有0.01%。正是这万分之一的不同（学术上称为“基因多态性”，即多样性，或差异），导致了人类个体的千差万别，丰富多彩。
##### 什么是SNP？
答：全称Single Nucleotide Polymorphisms，是指在基因组上单个核苷酸的变异，包括转换、颠换、缺失和插入，形成的遗传标记，其数量很多，多态性丰富。从理论上来看每一个SNP 位点都可以有4 种不同的变异形式,但实际上发生的只有两种，即转换和颠换,二者之比为2：1 。SNP 在CG序列上出现最为频繁，而且多是C转换为T ,原因是CG中的胞嘧啶常被甲基化,而后自发地脱氨成为胸腺嘧啶。一般而言,SNP 是指变异频率大于1 %的单核苷酸变异。在人类基因组中大概每1000 个碱基就有一个SNP ,人类基因组上的SNP 总量大概是3 ×10E6 个 。因此,SNP成为第三代遗传标志,人体许多表型差异、对药物或疾病的易感性等等都可能与SNP有关。
##### 染色体、DNA、基因、脱氧核苷酸之间的关系？
答：脱氧核苷酸→基因→DNA→染色体
许多脱氧核苷酸组成一个基因→基因是有遗传效应的DNA片断（基因中的脱氧核苷酸排列顺序代表着遗传信息）→DNA是主要的遗传物质（每个DNA分子上有许多基因）→染色体是DNA的主要载体（每个染色体上有一个DNA分子）。
##### 基因与生命的关系是什么？
答：基因是生命的基本因子；基因是人类生老病死之因；是健康、亮丽、长寿之因；基因是生命的操纵者和调控者，基因是生命之源，生命之本，基因主宰生命。一切生命的存在或衰亡形式都是由基因决定的。比如您的长相、身高、体重、肤色、性格等均与基因有关。
##### 基因可以改变吗？
答：从目前的科技水平来认识，基因在短短的几十年中一般是不会改变的。
##### 基因是如何影响健康的？
答：现代医学认为，人体的健康是基因与生活环境、生活方式（如饮食、运动、吸烟、饮酒和压力等）相互作用的结果，即健康与否是内因与外因共同作用的结果。
##### 基因与人类疾病的关系?
答：现代医学认为疾病是由于先天的基因体质和后天的外来因素共同作用的结果，几乎所有疾病的发生都与基因有关。正常情况下基因通过编码合成蛋白质参与人的生长发育过程，在某些情况下基因发生了突变，该起作用的没有工作，不该起作用的反而开始工作了，就导致了人体机能的紊乱。如果和外界因素叠加，就会发生疾病。比如我们熟悉的多种肿瘤，就是因为体内多种基因（包括癌基因、抑癌基因等）发生突变的累加，加上外界不良因素的刺激导致的。再比如我们熟悉的高血压、高血脂、糖尿病等疾病都与某些基因的突变有着密切的关系。
##### 什么是致病基因？
答：引起机体结构或功能异常的突变基因，称为致病基因。
##### 什么是疾病易感基因？
答：现代医学表明，一切疾病皆与基因相关。所谓疾病易感基因，就是容易诱发疾病的基因。如果受检测者的某个基因上某个碱基排列顺序发生错误，这条基因就可能不能正确编码某种功能蛋白，从而就可能形成某种疾病。这种与疾病密切关联的基因，被称之为疾病易感基因。
##### 如何找出疾病易感基因？
答：通过建立基因库对比分析，找出疾病易感基因。
18、基因病包括哪三种类型？
答：包括单基因病、多基因病和获得性基因病。
##### 人基因组DNA总长？
答：1～3x109 bp (<5%为基因编码序列,>95%为非编码序列)。
人类细胞的基因组DNA大约为2米长，而细胞的大小一般在几十微米左右。将人体DNA分子连接起来，其长度相当于地球到太阳来回距离的300倍。
##### 什么是单基因病？
答：发病机理明确。仅由单个基因的某个碱基对的改变造成疾病。如地中海贫血，苯丙酮尿症等。
##### 什么是多基因病？
答：发病机理部分明确。疾病的发生涉及两个以上的基因的结构或表达调控的改变。如糖尿病，心脏病，癌症，高血压，老年痴呆症，中风等。
##### 什么是获得性基因病？
答：当病源微生物侵入人体时，会引起基因异常，使人得病，称为获得性基因病。如乙肝，爱滋病等。
##### 基因体检的意义？
答：个性化预防---早知道,早预防,早治疗
个性化治疗---减少不必要的浪费(药物&金钱)
##### 什么是遗传？
答：遗传（heredity），一般是指亲代的性状又在下代表现的现象。但在遗传学上，指遗传物质从上代传给后代的现象。例如，父亲是色盲，女儿视觉正常，但她由父亲得到色盲基因，并有一半机会将此基因传给他的孩子，显现色盲性状。故从性状来看，父亲有色盲性状，而女儿没有，但从基因的连续性来看，代代相传，因而认为色盲是遗传的。
##### 什么是遗传病?
答：遗传病是指由遗传物质发生改变而引起的或者是由致病基因所控制的疾病。遗传病是指完全或部分由遗传因素决定的疾病，常为先天性的，也可后天发病。如先天愚型、多指（趾）、先天性聋哑、血友病等，这些遗传病完全由遗传因素决定发病，并且出生一定时间后才发病，有时要经过几年、十几年甚至几十年后才能出现明显症状。
##### 什么是基因治疗？
答：利用分子生物学方法将目的基因导入患者体内，使之表达目的基因产物，从而使疾病得到治疗，为现代医学和分子生物学相结合而诞生的新技术。
##### 什么是等位基因？
答：位于一对同源染色体的相同位置上控制某一性状的不同形态的基因。不同的等位基因产生例如发色或血型等遗传特征的变化。等位基因控制相对性状的显隐性关系及遗传效应，可将等位基因区分为不同的类别。在个体中，等位基因的某个形式（显性的）可以比其他形式（隐性的）表达得多。
##### 什么是显性基因？
答：是指等位基因中只要其中之一发生了突变即可导致疾病的基因。
##### 什么是隐性基因？
答：是指只有当一对等位基因同时发生了突变才能致病的基因。
##### 什么是基因突变？
答：基因突变是指DNA分子中发生碱基对的替换、增添和缺失，而引起的基因结构的改变，叫基因突变（gene mutation）。它包括单个碱基改变所引起的点突变（point mutation），或多个碱基的缺失、重覆和插入。
##### 什么是染色体畸变？
答：是因为先天性染色体数目异常或（和）结构畸变而形成的疾病。
##### 什么是致癌基因？
答：能够促使正常细胞转形为肿瘤细胞的病毒基因或动物基因。
##### 什么是原致癌基因？
答：指当某些正常基因受活化变成一些特殊形式时，会诱发细胞的癌化作用。
##### 什么是肿瘤抑制基因?
答：与致癌基因的作用相反，它们如果消失，癌细胞便会失控而大量生活。
##### 什么是遗传咨询？
答：为患有遗传疾病风险的个人或家庭，所提供的一种教育咨询服务，并帮助病人在了解后作出决定。
##### 什么是扩增？
答：使特异DNA片段拷贝数增加的技术；可以在体内进行，也可以在体外进行。体外进行参见聚合酶链式反应。
##### 什么是DNA测序？
答：DNA测序（DNA sequencing，或译DNA定序）是指分析特定DNA片段的碱基序列，也就是腺嘌呤（A）、胸腺嘧啶（T）、胞嘧啶（C）与鸟嘌呤的（G）排列方式。
##### 高通量技术是什么？
答：高通量测序技术是对传统测序一次革命性的改变，一次对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定，因此在有些文献中称其为下一代测序技术(next generation sequencing)。同时高通量测序使得对一个物种的转录组和基因组进行细致全貌的分析成为可能，所以又被称为深度测序(deepsequencing)。
##### 人体的基因、碱基对的数量？
答：人体基因数量：4万个，碱基对：30多亿个。
##### 人类基因组计划是什么？
答：人类基因组计划（英语：Human Genome Project, HGP）是一项规模宏大，跨国跨学科的科学探索工程。其宗旨在于测定组成人类染色体（指单倍体）中所包含的30亿个碱基对组成的核苷酸序列，从而绘制人类基因组图谱，并且辨识其载有的基因及其序列，达到破译人类遗传信息的最终目的。
##### 人类基因组计划由谁率先提出？
答：人类基因组计划(human genome project, HGP)是由美国科学家于1985年率先提出。
##### 人类基因组计划什么时间正式启动的？
答：于1990年正式启动的。
##### 人类基因组计划由哪几个国家的科学家共同参与？
答：美国、英国、法国、德国、日本和中国六个国家科学家共同参与了这一预算达30亿美元的人类基因组计划。按照这个计划的设想，在2004年，要把人体内约4万个基因的密码全部解开，同时绘制出人类基因的谱图。
##### 人类基因组计划成功的里程碑是什么？
答：2001年人类基因组工作草图的发表（由公共基金资助的国际人类基因组计划和私人企业塞雷拉基因组公司各自独立完成，并分别公开发表）被认为是人类基因组计划成功的里程碑。
##### 人类基因组计划的目的？
答：这一计划旨在为人体4万个基因的30亿个碱基对构成的人类基因组精确测序，发现所有人类基因并搞清其在染色体上的位置，破译人类全部遗传信息。解码生命、了解生命的起源、了解生命体生长发育的规律、认识种属之间和个体之间存在差异的起因、认识疾病产生的机制以及长寿与衰老等生命现象、为疾病的诊治提供科学依据
##### 人类基因组计划的内容？
答：人类基因组计划就是分析测定人类基因组的核苷酸序列。主要内容包括绘制人类基因组的四张图：遗传图、物理图、序列图和转录图。
##### 三大科学计划？
答：人类基因组计划与曼哈顿原子弹计划和阿波罗计划并称为“三大科学计划”。被誉为生命科学的“登月计划”。
##### 基因谱是什么？
答：基因表达谱是一种在分子生物学领域，借助cDNA、表达序列标签（EST）或寡核苷酸芯片来测定细胞基因表达情况（包括特定基因是否表达、表达丰度、不同组织、不同发育阶段以及不同生理状态下的表达差异）的方法。通过一次性测定大量基因构建起细胞功能的总体态势图，可以从图谱中区分出正在分裂的细胞，以及细胞对于特征性治疗的反应。基因表达谱还有助于了解疾病的发病机制、药物的生理反应和治疗效果。
##### 现代遗传学之父是谁？
答：孟德尔。1822年7月20日出生于奥地利西里西亚，是遗传学的奠基人，被誉为现代遗传学之父。
##### 遗传定律什么时候发现的？
答：1865年发现遗传定律
 
##### 孟德尔的贡献？
答：他通过豌豆实验，发现了遗传规律、分离规律及自由组合规律。
##### 什么是基因检测？
答：这里所说的基因检测，全称为“疾病易感基因检测”。是通过提取受检测者细胞里的基因，通过基因分析的技术手段寻找其中与某些疾病相关的基因，并根据这些基因的情况，借助基因组学知识，对受检测者患某种疾病的风险进行预测，从而指导人们有针对性地预防疾病的发生。
##### 什么是基因诊断？
答：基因诊断就是通过基因检测，分析受检者所携带的基因型来判断引起某些疾病的基因层面的原因。
##### 检测疾病易感基因的原理是什么？
答：基因是两条精密配对的多核苷酸链组成。我们把一段含有已知错误碱基（或称易感基因位点）的多核苷酸链放在基因芯片上，然后把受检测者的众多基因的两条链在化学试剂中裂解开，染上颜色，也放到基因芯片上。如果受检测者的某个基因中也含有这种错误碱基，它就会与我们预先放置在基因芯片上的片段结合起来，并把颜色留在基因芯片上。我们通过精密仪器扫描到这种颜色，我们就能判断受检测者体内是否含有与我们预先放置在基因芯片上的有错误碱基序列一致的位点，从而确定其是否有某种易感基因。
##### DNA双螺旋结构？
答：1953年4月25日，克里克和沃森合作在顶级的《自然》杂志上发表了一篇名为“核酸的分子结构--DNA的一种可能结构”的论文。提出了DNA 分子的双螺旋结构，成对的碱基排列其中。他们的论文被誉为是“生物学的一个标志，开创了新的时代”。在此基础上，克里克进一步分析了DNA在生命活动中的功能和定位，提出了著名的中心法则，由此奠定了整个分子遗传学的基础。克里克还和弗农·英格冉姆(Vernon-Ingram)一道，发现了遗传物质在决定蛋白质特性上的作用，“生命之谜“被打开，人们清楚地了解遗传信息的构成和传递的途径，因此被誉为“分子生物学之父”。
由于沃森、克里克和威尔金斯在DNA分子研究方面的卓越贡献，1962年，他们三人分享了诺贝尔医学和生理学奖。
##### 目前可用来进行基因检测的工具平台有哪些？
答：常用的工具平台有DNA测序、Illumina激光共聚焦光纤微珠超高通量基因分析平台、生物信息分析平台、微矩阵基因芯片分析平台、短片段重复（STR）序列分析平台、贝克曼SNP基因分型高通量流式检测平台。
57、基因检测主要的两种方法是什么？
答：测序法和基因芯片法
##### 什么是生物芯片？
答：应用微电子加工工艺，在玻璃、塑料、硅片等材料上加工出用于生物样品分离、反应或分析的微细结构。
##### 什么是基因芯片技术？
答：将基因片段有序地固定在玻璃载体上，通过被检测者细胞的DNA抽提，通过合成引物后扩增，用荧光标记的DNA片段上与之杂交、洗脱、结果扫描、软件提取并分析数据的一种快速、高效的分子生物学分析手段。
##### 基因多态性芯片检测原理是什么？
答：基因芯片技术是将基因片段有序地固定在玻璃载体上，通过被检测者血样的DNA抽提，通过合成引物后扩增，用荧光标记的DNA片段上与之杂交、洗脱、结果扫描、软件提取并分析数据的一种快速、高效的分子生物学分析手段。通过合理的探针设计和杂交条件的严格控制，基因芯片可应用于多种类型的已知基因序列的检测，包括单碱基多态性(SNP)的分析和特定靶基因片段的定性检测等等，以此来分析基因的多态性。
##### 基因芯片的作用？
答：基因芯片主要是用作基因功能的研究，通过基因芯片人们可以大规模，高通量地对成千上万个基因进行同时研究，从而解决了传统核酸印迹杂交技术操作繁杂，自动化程度低，操作程序数量少，检测效率低等不足，而且通过设计不同的探针阵列，可使该技术具有不同的应用价值。
##### 为什么说基因芯片技术是基因功能研究领域的一次革命？
答：随着人类基因组计划(HGP)的实施，编码人类全部染色体的约3万种基因将不断地被发现，然而，仅仅破译了编码人类基因的核苷酸序列并不代表什么，人类基因组计划的最终目的就是要了解编码人类染色体的这3万多种基因的功能是基因的调控机制，从而进一步阐明人类的整个生命活动的机理，伴随着人类基因计划的实施，应运而生了一些用于基因功能研究的新技术和新方法，其中基因芯片技术被誉为是基因功能研究中最伟大的一项发明。
##### 利用基因芯片进行基因检测的优势有哪些？
答：检测项目包括120多种疾病，利用基因芯片进行检测，不但准确率大大提高，而且就时效性来说更具有产业化的优势。
##### 什么叫基因测序？
答：基因测序是确定一条染色体片断上的碱基排列的顺序。
65、基因芯片与基因测序有什么不同点？
答：基因芯片具有高通量、高信息量、快速灵敏、样品用量少、成本相对低廉等优点。基因测序检测，相对基因芯片最主要的优势在于结果准确，被国际上指定为“金指标”,然而不如芯片法快速、高效，检测成本也相对高。两者比较基因芯片更有利于产业化的发展，测序法更适用于临床预测疾病易感基因。
##### 基因芯片检测和测序检测的优势在哪里？
答：基因芯片具有高通量（一次动作可以完成实验室多个步骤的工作）、高信息量（一张芯片可以完成多种基因的检测）、快速灵敏、样品用量少、成本相对低廉等优点。测序检测在对已发生疾病（临床）检出率方面略优于基因芯片，但却非常的费时、费力。而且对于已发生的疾病，我们在医院门诊只要做常规检查便可查出来。
##### 基因检测的准确性如何？
答：以联合基因集团的技术能力来看，我们做个体基因识别，可以把误差率控制在100亿分之一以内；做亲子鉴定，准确率可达99.9999%。
##### 检测结果普通人可以看懂吗？
答：检测报告普通百姓是可以看懂的，并且我们提供专业遗传咨询师进行解答。检测报告中会详细、系统、有针对性的提供健康常识和健康引导服务。
##### 做了药物检测后，是应该听医生的还是相信检测报告呢？
答：做了药物检测后，如果发现自己服用的药物相对应的代谢酶在体内非正常代谢，在应用药物时，将基因检测报告拿给主治的医生看，医生会酌情在药物或剂量上做出相应调整。
##### 如果出了新药，是不是还要再做？
答：检测不是针对某一个药，而是根据药物有效成分的代谢机理检测的某一类药物，如果出了新药，主要成分相同则没有必要进行重复检测。
##### 如果已经知道了对什么药过敏，为什么还要做药物检测？
答：对药物的不耐受并不只是体现在“过敏”上，很多药在服用后，在体内会出现不正常代谢，对肝脏等器官造成了影响（如药物毒副作用的蓄积）。这种影响不一定马上就显现出来。通过药物检测，可以知道，哪能些药物的毒副作用会在体内蓄积，这样可以避免永久性损伤。
##### 什么时候做检测比较好，在哪个生理时期？
答：原则上越早越好，因为越早知道疾病的风险概率，越能更早采取防范措施，在预防上处于有利地位。
##### 怎样找出易感基因？
答：易感基因是通过大量的测序，分析确定下来的与人类疾病的相关基因，找出易感基因关键是找出适合中国人的易感基因数据。
##### 怎样理解基因检测结果中高风险和低风险？
答：高风险人群，仅表示您属于该疾病的易感人群，在外界有害因素（如，辐射、有害化学药品、粉尘、不良生活习惯）的介入下，比正常人群更有可能导致疾病发生，但这并不代表一定会患有该疾病。 
低风险人群，表示您跟拥有相同生活环境、饮食习惯的人比较，出现这些疾病的几率较低。合理调整生活方式，加强锻炼以及积极预防，养成良好的生活习惯和饮食习惯，规避有害因素,可以避免相关疾病的发生。 
##### 通过基因检测能知道孩子有哪种天份吗？
答：基因检测不仅能预测疾病，也能对其提出相关的建议。例如：儿童肌肉性能的检测，就能告知孩子是否适合体育运动，适合什么样的体育运动。有针对的培养，孩子在该领域有潜力取得更大成绩。
##### 基因的检测结果能否作为疾病依据和标准？
答：目前基因检测结果，只是健康咨询服务，通过风险度高低的预测，促使人们养成良好的生活习惯，推迟和延缓疾病的发生。
##### 药物检测能否告诉吃哪种保健品？
答：我们不会主动向您推荐某一品牌的保健品，但有可能告诉你补充哪一类保健品，您可以自主选择。
##### 检测结果能否保密？
答：对此公司有严格的保密措施。每个客户在检测之前，都会签订“客户保密协议“，就是为了保护客户的隐私权不被泄密。每个被检者都会有一个条形码编号，实验室只针对条形码编号的内容进行检测，由专业人员根据检测结果编制检测报告，密封后直接送达客户手中。
##### 有家族遗传史的病是否一定能查出来？
答：只要针对该种遗传疾病，有相关的人群疾病遗传数据就可以检测出来。
##### 对于已发病人群有无必要做基因检测？
答：已发病者更需要了解自己所患疾病是与遗传有关还是纯粹环境问题。这样对自己的家族和后代是一个重要提示和参考。已发病者的通过检测可以得知患病类型，并决定疾病是可以治愈的还是需要不断治疗的。
##### 基因检测与普通体检的区别？
答：在目前的医学科学水平而言，普通体检一般只是对于身体的目前表现和状态进行监测，大多数常规体检不能预期今后几年或几十年里可能发生的事情。类似于交通行驶中的违规行为，如”闯红灯“。已经违规了，就只能交罚款了。
基因检测，它能够找出人体内的“定时炸弹”，有些“炸弹”甚至能够被预测爆炸时间。比如进行性肌营养不良的基因，小脑萎缩症的基因，它们的发病年龄是可以准确预测的。因此可以对这些人群进行生育指导，告诉他们生男孩或生女孩，防止疾病基因的传递和造成家庭的经济及精神负担。类似于您在自己的爱车上安装了”电子狗“。提前300米、200米、100米、50米......就告知您前方的违章摄像头，避免您收到交通罚单。
##### 如果检测结果具有某种遗传倾向，是否会给人造成压力？
答：如果获知自己具有某些遗传倾向，正常的人会采取积极措施，防止自己的天生缺陷在后天表现出来。比如你的检测告诉您对酒精的耐受性低，不提倡您大量饮酒，你不会因此不快，而是会告诉你的同事们不要向你劝酒；如果你的检测结果不支持你吸烟，这无疑对你和家庭都是一个好的提示。通常检测结果不是告诉你你有患癌症的可能，只是说你的肝或者肺在烟酒的作用下比其他人更容易导致严重损害。因此这样善意的提示和结论对于个体来说是一种莫大的帮助而不是恐吓。
此外，在优生优育上也发挥着重要的作用。
##### 亚洲人与欧美人群遗传体质应该有很大不同，应该如何理解？
答：事实上基因组计划的解析结果表明，亚洲人和欧美人群并没有很大遗传上的体质差异。不同族群中表现出来的差异在形态方面的基因并不是主要的。体质上的明显差异应该理解为形态的不同。比如美国FDA和世界卫生组织推荐了各种营养补充，那不一定适合与中国人群。因为总体来说中国人的体重和高度与欧美人有很大差别，起居饮食方式完全不同，营养结构也必须有所不同。
##### 通常遗传病的发病年龄在哪个阶段？
答：遗传病没有界定发生在哪个阶段。有些病从一出生就表现出来，有些则在青壮年发育成熟的时候表现，脑萎缩和进行性肌营养不良往往在中年开始表现。
##### 如果老年人已经处于高龄，是否还有必要做基因检测？一般多大岁数之前做基因检测有意义？
答：这点要根据老年人及其家属的要求来定。70岁以下都可以做检测。老年痴呆症的发生和病程是与基因有关的，同时它也与环境因素十分相关。检测出患病的风险后可以让家属在老龄后的家庭护理和营养补充方面进行特殊关怀，这样可以大大滞后老年痴呆的发生，减少家庭经济和精神负担。
##### 对于同一种病，同样的检测结果（如高风险）在年龄、性别有没有相异之处？是不是应该说有没有异同。
答：同一种疾病同样的检测结果在不同的个体中的风险程度可以不同。因为不同个体或者不同家族的生活方式等环境因素会有相差。因此表现的时间会有不同，有提前和滞后的情况。所以检测的目的是为了改善环境和滞后遗传相关疾病的发生。不同的性别表现情况有所不同，因为不同基因位于不同的染色体上，与性别染色体相关的位点毫无疑问地表现出性别差异。但是也有些疾病由于男女的劳动和运动强度的差异会表现出生物学偏差。
##### 所有的人都携带易感疾病基因吗？
答：经典的遗传学理论认为，人类经过漫长的进化和分化，身体携带着99.99%以上的共同基因，从几十万年前一家人到现在的不同肤色不同国家和家庭，每个基因都分别组合在所有人的身上。从这个意义上说，每个人都带有好、坏和中性基因。从概率角度上看，世界上没有任何一个人会获得全部好的基因而不要不好的；同理也不会有人那么不幸把所有不好的基因集于一身。从这个意义上可以肯定地说，每个人都会携带有不同疾病的易感基因。
##### 所有的疾病都可以预测吗？
答：不是。
还有很多疾病的致病基因研究尚未攻克，仍需我们的研究。
89、疾病由内因和外因二种因素构成，那么每种疾病内外因的比率会占多少？
答：内因和外因就是基因和环境的互作关系，不同的基因内外因的差别是很大的。苯丙酮尿症的环境因素可能占10％，只要少吃或不吃含有苯丙氨酸的食物就能正常生活；心血管疾病糖尿病的环境因素占70％，饮食环境和空气环境尤为重要；而进行性肌营养不良的环境因素是0，不管外界环境和你的生理状况如何，到了发病时间几乎无法阻止和改变这种病变。
##### 现在环境污染严重，如电脑辐射等是否会引起基因突变？
答：会！
但是突变有体细胞突变和生殖细胞突变，生殖细胞突变会传递给下一代，但是体细胞突变可能造成癌变或者其他病变，不一定遗传。
全国有众多的基因检测机构，你们与他们的区别： 
##### 基因突变是什么时候突变的？
答：基因突变是什么时候突变的，是先天遗传还是后天的环境刺激？基因突变多是在胚胎的形成时期由遗传或重组时发生突变，但也有少数在后天由于射线辐射等一些外界因素的刺激下产生突变。
##### 什么是基因的多肽性？ 
答：存在于至少1％的人群中的DNA发生的自然变化。变异意味着遗传顺序的一个或更多字母发生变化。例如，大多数人具有基因字母A(或腺嘌呤)，而发生变异的人可能是一个T(或胸腺嘧啶)。科学家把这种变异称为“多态性”。大多数基因变异是无害的，是正常的人类遗传多样性的一部分。
##### 查出某些疾病倾向是否通过合理控制就可完全避免？
答：某些多基因疾病诸如糖尿病和高血压是完全可以通过各种环境干预避免
##### 什么是聚合酶链式反应？ 
答：是一种分子生物学技术，用于放大特定的DNA片段，这种方法可在生物体外进行，不必依赖大肠杆菌或酵母菌等生物体。PCR这项技术，被广泛地运用在医学和生物学的实验室，例如用于判断检体中是否会表现某遗传疾病的图谱、传染病的诊断、和克隆基因，以及亲子鉴定等。
