##### 为什么不是通过医院缴费？有收据吗？
答： 因为检测项目是外送，缴费是直接到公司实验室公户，支持扫微信或支付宝二维码，或POS机银行转账都可以，月底会提供电子发票发送短信到您预留手机号上，到时请注意查收。
没有纸质版收据，扫码付款后，会有一份电子缴费收据
##### 报告怎么要那么长时间才出来，到时怎么取报告？
答：基因检测一般需要20-25个工作日出报告（根据具体项目进行回答），基因检测的流程步骤比较多，测序后还需要进行数据分析，只有预留足够的时间才能保证结果的准确，所以请耐心等待，你也可以关注公众号查看检测进度。
到时公司会把纸质报告用顺丰寄给你，请留意接听实验室前台电话  0755-33201903，寄报告之前会先跟你们核对地址。
##### 做完这个检测有什么用呢，还是只是知道个结果？
答:做任何检测临床医生都是有考虑的，基因检测主要帮临床鉴别诊断及确诊，有些基因变异目前也有相关的用药指导，对于计划生育二胎的家庭也有一个很好的指导意义。
##### 检测后以后会不会要求我们再做一次，还是结果是永久有效的？
答:基因检测不像生化分析会因为个人的状态而有波动，所以只要所处的环境不存在辐射等高危因素，个人的DNA基本上是稳定，那送检后基本上不用再送检。但不排除临床有其他的疾病考虑，遗传机制复杂多样，需要加做其他检测方案。
##### 实验室是在哪里？
答：实验室在深圳龙华区宝能科技园，医院做不了这个检测，目前我们省里医院一般没有自己开展这个检测项目，所有医院都是外送给我们基因公司。
##### 你们和医院是什么关系？
答：我们和医院是合作关系，我们是基因检测公司，专门做这个检测的。
##### 抽血怎么不在检验科？
答：基因检测的标本会统一空运到实验室，一般都是外送，直接由门诊及住院护士抽血，避免排队交叉感染，标本统一收集保证标本安全送到实验室。
##### 你们为什么没有固定办公地点？
答：因为跟我们合作的医院不至一家每家医院都有相应的需求我们就直接过去对接，所以没有固定的工作地点，我们是定点在医院的。这样也节约时间，不用让你们多等。
##### 你们公司才成三四年，我考虑一下/主任推荐送检然后家属变卦的情况，又说考虑怎么办？
答 ：成立时间久固然好，但我们也是有通过各种资质的考验的，专业做遗传病基因检测的，而且我们全国200多家大型三甲医院都有合作，这个您可以放心，您也可以关注安吉康尔公众号进行了解。（我们在收血时，一定要及时到位，然后强调检测意义，再提到检测费用。无关的话题不适合聊太多，收费取血后，加家属微信，推公司公众号，简单说明有公司介绍和查询报告功能，也是让家属多点信任感的做法。）
##### 血样一管够不够？
  答： 基因检测建议抽取2管外周血，2ML/管。
##### 口腔拭子，唾液准不准确？
答 ：唾液和血液一样都是提取DNA进行检测，用唾液采集盒如果按照规范操作一般是没有问题的，但不排除外部因素带来的风险（包括采集、寄送等等），如果条件可以的话最好采取血液。（唾液样本的QC数据不如血液的好）。
 
##### 电子版本报告能不能发给我一份？
答：我们有纸质报告版本会邮寄到您的地址，电子版报告的会发送医生；所以需要在填写收件人信息和地址时要填写清楚无误。你可以拿着纸质报告找原来的医生复诊；为了您的隐私，行业内是不提供电子版报告。
##### 发票抬头能不能开单位？开的项目是什么？
答：我们会开具电子发票，发票抬头可以开单位（需您提供下抬头税号），开的项目默认就是检测服务费。
##### 怎么不是医院收费？私下收费有保障吗？（这个问题在收血时遇到的比较多，毕竟家属都是习惯性医院缴费，私下缴费，需要处理好家属的信任问题。）
答：基因检测，目前医院除了产前筛查等基础生化筛查外，其他检测项目还没有开展。
基因检测硬件成本非常高，而且需要专业的技术团队来分析数据及报告解读，医院没有这么大的资金投入，若检测量有限，也无利润。
所以，基因检测项目，都是交给基因检测公司来做。检测费，也是交给基因公司。
检测费是直接通过支付宝或是微信扫码交给基因公司公户，不用经过我们工作人员。缴费后，手机保留有缴费记录，这是送检的凭证。而且报告出来后，会通过短信发送电子发票给家属。手续都是正规齐全的。
##### 有家属不在本地，但行动不便，可以上门抽血吗？
答：首先推荐采用唾液盒，只需要强调唾液盒和血液也能达到同样的检测质量即可。（告知采唾液标准步骤及寄送要求）
  如家属执意抽血，可联系当地负责同事预约时间是否可安排抽血。
##### 为什么这么贵，其他地方都没这么贵？
答：价格便宜的不一定是全外显子检测，我们是做2w多基因，当基因库更新后说不定可以找到致病突变，如果只是panel做完就结束了，不存在重分析的。这个价格我们都是统一的全国最低价，可以给你看之前的付款记录。（可根据具体送检项目展开说明）
##### 为什么要拍我这么多病例资料？
答：做完全外后有成百上千的突变，有良性的有致病的，那我们就是根据你的临床症状和检测报告来筛选出符合你病情的基因，以及根据ACMG评定致病评级，所以资料越详细越好，对于患者是有帮助的。
##### 你们这边全基因组跟全外显子有什么区别啊？
答：全基因组检测是包括全外显子，内含子，线粒体的，UTR点突变，染色体微缺失微重复，染色体结构异常和染色体数目变异。全基因组会比全外显子更加全面一点，做的基因也多一点，相对来说阳性率可能会高一点。(具体可以参考遗传疾病基因检测方案P7）
##### 你们公司的报告其他医院也会认可吗？需不需要重新再做？
答：这个您放心的，我们实验室是具有资质，报告也是盖有公章的，各个医院都是认可的。但是这边还是建议最好能去原来的主任这边复诊，因为这边主任可能了解基因这一块儿会多一点，也会给您制定一些相关治疗方案。不过如果过来很麻烦，对报告有什么问题或者需要解读的话也可以根据报告上的电话400-089-0802致电我们实验室，实验室会有专业的工作人员给您解读，或者拨打前台电话0755-33201903
同样的项目同样检测方法，一般不需要重做的，如有其它临床表征增加后期可以做由医生评估是否要加做其它项目或数据重分析就可以了。
##### 做这个检测的意义是是什么？
答：帮助临床鉴别诊断及确诊，是不是基因的问题（检测范围内）
判断预后
用药指导
家族亲属风险评估和生育指导
##### 刚抽好的血样不需要立马拿到实验室吗？时间太久会有会对血液造成什么影响？
答：这个放心，正常血液在4度冰箱可以保存3天。而且血液我们当天统一会按标准寄送到实验室。在运输过程中也是有冰块和泡沫箱包装的严格标准的。
##### 我们想生二胎，这个报告对生二胎有什么帮助？
答：如果想要二胎，做这个检测也是很有意义的，基因检测主要是看看患者是否是基因的问题，如果是基因的问题，那么是父母遗传还是自己的一个基因变异的问题，到时候拿到结果可以去产前诊断中心评估，做产前诊断，这样可以避免下一胎遇到这个情况风险。
##### 为什么这么贵？
答：1、检测人体差不多两万个基因，了解小孩的疾病是否属于遗传方面的问题；如果是的话有些疾病有针对性的治疗方案还有一些可以提前做好预防及干预；
2、如果有下一胎的想法，这份报告到时候也是有指导作用；
3、报告可以长期使用，不像脑电图mr这些检测一样需要定期做检查；
4、重要的一点是辅助医生做诊断，采取更有针对性的治疗方案给到患者。